2023 D&A ML Competition은 **'D&A ML Session'** 에서 진행한 Competition입니다.

<br/>

## 👬 팀원
- 조현식, 김소현, 민수홍, 신지후, 송은아

## 🕓 기간
- 23.11.04 ~ 23.11.28

## 📑 주제
- 서울, 부산 아파트 실거래가 예측
- 평가지표 : RMSE

## 🖥 역할 
- Feature Engineering, Modeling

<br/>

### Competiton 과정

<br/>

**1. EDA**

   - 전용면적이 아파트 실거래가격과 상관관계가 가장 높은 것을 확인

<br/>

**2. Feature Engineering**
   
   - 가격과의 상관관계가 가장 높았던 **전용면적 변수**에 중점을 두고 연관된 파생 변수 생성
   - **Silhouette 계수**를 사용하여 최적의 군집 개수를 찾아 군집화 진행 (apartment_id)
   - **'행정구역분류'** 외부 데이터를 활용하여 **자치구 feature**생성
   - **'한국은행 기준금리'** 외부 데이터를 활용해 **해당하는 날짜의 금리를 가져와** feature 생성
   - **top 10 시공사 아파트 여부**를 나타내는 top 10 feature 생성
   - feature의 특성에 맞게 **Label Encoding** 또는 **Binary Encoding** 진행

<br/>

**3. Modeling**
   - **RandomForestRegressor 사용**
   - 고차원 데이터 대응, 앙상블 효과, 안정적인 예측, 다양성과 중요도 등 고려
   - **Grid Search**를 통한 파라미터 튜닝 수행

<br/>

**4. 최종 결과**
   - Public: 4,202.70054 **(3위)**
   - Private : 4,173.75765 **(3위)**

<br/>

### 아쉬웠던 점
- 1등 코드를 분석한 결과, 주변 상권 데이터를 활용한 점이 모델 성능 향상에 크게 기여한 것을 확인함. 이를 통해 외부 데이터를 탐색하기보다 주어진 데이터에서 파생 변수를 생성하는데 많은 시간을 쏟은 점이 아쉬웠음.
- column 생성에 많은 시간을 투자하여 모델 실험 및 다양한 앙상블 실험을 충분히 해보지 못한 점도 아쉬웠음.
